Ayo kembali ke
metode calculatePrice.
Saat kita panggil metode ini,
dia akan mengembalikan total harga order.
Dan kita bisa menyimpan nilainya di dalam
variabel yang disebut price.
Lalu kita bisa menampilkannya di layar.
Untuk mengintegrasi metode
calculatePrice ke dalam
aplikasi, kita perlu menggunakan
nilai kembali.
Mari kita lihat kodepalsu terlebih dulu.
Di dalam metode submitOrder kita ingin
panggil metode calculatePrice.
Yang akan menghitung total harga order.
Dan akan mengembalikannya sebagai output.
Kita akan simpan output tersebut dalam
variabel integer yang disebut price.
Lalu, kita akan ambil price itu dan
menampilkannya di layar.
Mari lihat kode Java asli untuk itu.
Di dalam metode submitOrder,
kita akan tambah baris kode ini.
Apakah Anda ingat operator penugasan
dari pelajaran 2?
Kapanpun saya melihatnya,
saya evaluasi sebelah kanan dulu.
Metode calculatePrice mengembalikan
nilai tunggal yang merupakan harga order.
Dan itu disimpan di dalam
variabel lokal yang disebut price.
Lalu kita bisa menyebut metode lainnya,
displayPrice.
Dan input untuk metode tersebut
adalah variabel harga yang
baru saja dibuat.
Ini adalah kali pertama
kita melihat bagaimana sebuah metode
dapat digunakan sebagai ekspresi.
Contohnya,
kita bisa menyebut metode ini, dan
nilai yang dikembalikannya bisa
ditambahkan ke angka lainnya atau
jika ini adalah string, kita bisa
gabungkan ke dalam string lainnya.
Yang terpenting ialah segala hal
di sebelah kanan dievaluasi
ke nilai tunggal dan tersimpan
di variabel sebelah kiri.
Tapi untuk aplikasi Java kita hanya akan
menggunakan calculatePrice
secara langsung dan
menampilkannya di layar.
Untuk tugas coding ini, Anda akan
pastikan jika metode perhitungan harga
bisa ditentukan dan dipanggil secara benar
dalam aplikasi Just Java.
Pertama, fokuslah pada bagaimana
meode ini didefinisikan.
Modifikasi metode calculatePrice agar
mendapat jenis data kembalian yang tepat
di dalam metode signature.
Juga anggaplah bahwa terdapat
0 parameter input.
Langkah selanjutnya adalah memodifikasi
bagian dalam metode.
Pastikan kalau dia mengembalikan harga
yang tepat untuk total order,
yaitu jumlah cangkir yang diorder
dikali harga per cangkir.
Anggap saja kalau harga setiap
kopi adalah $5 dan
Anda bisa langsung hardcode secara
langsung ke dalam metode ini.
Setelah selesai, Anda bisa pindah pada
cara memanggil metode.
Panggil calculatePrice dari metode
submitOrder dan
Anda bisa menggunakan kode
yang sudah kita bahas tadi.
Lalu, lanjutkan dan
tampilkan harga pada layar.
Sekarang, Anda bisa menggunakan metode
displayPrice, Anda juga telah
mengerjakan hal di Pelajaran Kedua
dalam menampilkan beberapa teks di layar.
Yang berkata, thank you, jadi jika Anda
bisa mencoba mengintegrasi nilai harga ini
dengan teks tersebut,
maka akan menjadi yang paling ideal,
Akan terlihat seperti ini.
Jika Anda ubah kuantitas dan
lalu tekan order, maka harga akan
muncul bersamaan dengan teks.
Setelah selesai,
centang kotak ini untuk melanjutkan.